# רקע

הפרויקט הזה התחיל ממיני פרויקט שכתבתי ללימודים, שמטרתו היתה ליצור דאטהבייס שמכיל מידע על מנות ממסעדות מכל הארץ, כולל אפשרות למיין את המנות לפי האם אנחנו מחפשים מנה צמחונית או טבעונית.
בהמשך החלטתי לכתוב לפרויקט גם פרונטאנד כדי שיהיה יותר נוח לשימוש.

## התקנה:

בתיקיה `Frontend/vegan-meal` נריץ את הפקודה:

```
npm install
```

## הרצה:

בתיקיה `Backend` נריץ את הפקודה:

```
node main.js
```

בתיקיה `Frontend/vegan-meal` נריץ את הפקודה:

```
npm start
```

## מבנה הפרויקט

הפרויקט מחולק לשלושה חלקים:

### 1. Create Database

בחלק זה נבנה מאגר המידע.
תחילה נעשות קריאות ל API של 10bis ו Wolt כדי לקבל מהם את רשימת כל המסעדות. לאחר מכן נשלחת קריאה נוספת עבור כל מסעדה כדי לקבל את התפריט המלא של אותה המסעדה.
בשלב הבא המידע שקיבלנו עובר עיבוד ובעזרת פילטרים שכתבתי נוספים אליו גם דגלים שמצביעים על האם אותה מנה היא צמחונית/ טבעונית, ומידע רלוונטי נוסף. המידע שבמאגר המידע שנוצר אחרי שלב זה הוא מה שמוצג בסופו של דבר בפרונטאנד וכולו נמצא בתיקיה `RestaurantsData
שאר הקבצים והקוד בחלק זה של הפרויקט שימשו אותי כחלק מהמיני פרויקט שעבורו נכתב הפרויקט הזה, ומטרתם היא להוציא מידע ממאגר המידע שניתן להציג ולהסיק ממנו מסקנות הקשורות לשפה המשמשת מסעדות במנות צמחוניות וטבעוניות

### 2. Backend

זה החלק הקטן ביותר בעבודה וכל המטרה שלו היא יצירת שרת שיעביר את המידע אל הפרונטאנד.

### 3. Frontend

זה הפרונטאנד שנכתב ב React + TypeScript. מטרתו היא להציג את המידע מהמאגר בצורה נוחה ונגישה ולאפשר חיפוש של מנות צמחוניות וטבעוניות, ובכך להקל על אנשים עם תזונה מהסוג הזה למצוא בקלות מקומות לאכול בהם.

## בעתיד

כמו שאולי שמתם לב- הפרויקט הזה לא מוכן עדיין. בעתיד הקרוב המשימה העיקרית שלי היא לסיים לעבוד על הפרונטאנד באופן בסיסי כך שיתאפשר לחפש ולמיין מסעדות ומנות לפי קריטריונים שונים (כגון חיפוש שם המסעדה או הצגת מסעדות רק בעיר מסוימת, או חיפוש רק מנות טבעוניות וכו').
התוכנית שלי היא לשנות את מבנה האתר כך שאפשרויות החיפוש והסינון יופיעו כולן בעמוד אחד ויהיה ניתן למיין ולסנן לפי קריטריונים שונים בו זמנית.
הדבר הבא שאני רוצה להתעמק בו היא נראות האתר- כרגע עיצוב האתר מאוד בסיסי, לאחר שדרוג העיצוב אני מתכננת גם להוסיף אפשרויות תצוגה שונות (כגון מצב כהה/ בהיר).
יש שיפורים קטנים שאני רוצה להוסיף לבניית המאגר כמו סינון טוב יותר לפי ערים ובניית אלגוריתמים נוספים שיאפשרו גם סינון של משקאות וכו'.
